[Disclaimer: All depicted events are fictional
[Penafian: Semua peristiwa yang digambarkan adalah fiksi]
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
dan hanya untuk tujuan hiburan; kebijaksanaan penonton disarankan]
[Love Upon a Time Series]
[Seri Cinta di Suatu Masa]
There.
Di sana.
That's what Rattikarn, the fortune teller, said.
Itulah yang dikatakan Rattikarn, sang peramal.
So this writing refers to the incident at the hut?
Jadi, tulisan ini merujuk pada kejadian di gubuk itu?
Do I enter the woods by the temple
Apakah saya harus memasuki hutan di dekat kuil?
to find the hut?
untuk menemukan gubuk itu?
You came here alone, did you not?
Kau datang ke sini sendirian, bukan?
Ma Krathuep Rong.
Ma Krathuep Rong.
Very well.
Baik sekali.
Do enjoy yourself.
Selamat bersenang-senang.
Have a look!
Silakan lihat!
Have a look!!
Silakan lihat!!
Take a good look!!
Perhatikan baik-baik!!
He wanted me dead!
Dia ingin aku mati!
That lord must harbor deep resentment toward me.
Tuan itu pasti menyimpan dendam yang mendalam terhadapku.
It is certainly not about some dalliance between him and Klao.
Ini jelas bukan tentang hubungan singkat antara dia dan Klao.
He knows the truth!
Dia tahu yang sebenarnya!
Yes, he certainly does.
Ya, tentu saja.
You.
Anda.
Do not lay a hand on me!!
Jangan sentuh aku!!
Calm yourself, Cherd.
Tenangkan dirimu, Cherd.
If that were truly the case,
Jika memang itu benar-benar terjadi,
he would never have let you go.
Dia tidak akan pernah membiarkanmu pergi.
Klao...
Klao...
He must be piecing together
Dia pasti sedang menyusun potongan-potongan informasi tersebut.
what happened to him in the past.
apa yang terjadi padanya di masa lalu.
So long as he cannot recall the truth,
Selama dia tidak dapat mengingat kebenaran,
I believe
Saya percaya
you need not involve yourself.
Anda tidak perlu ikut campur.
Why wait until his memory returns?
Mengapa harus menunggu sampai ingatannya pulih?
Better to pluck the thorn out
Lebih baik mencabut durinya saja.
now.
Sekarang.
[Love Upon a Time Series]
[Seri Cinta di Suatu Masa]
God! God! God! God!
Tuhan! Tuhan! Tuhan! Tuhan!
Gosh!
Astaga!
That scared me!
Itu membuatku takut!
Why does Klao's mission have to be this hard?!
Mengapa misi Klao harus sesulit ini?!
I think...
Menurut saya...
by the time I complete it,
pada saat saya menyelesaikannya,
I'll probably have died of a heart attack!
Aku mungkin akan meninggal karena serangan jantung!
Do not die just yet.
Jangan mati dulu.
Mommy! Mommy!
Ibu! Ibu!
Mommy!
Mama!
Fortune teller?!
Peramal?!
How did you get here?!
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?!
On foot.
Dengan berjalan kaki.
I am foraging in the forest
Saya sedang mencari makan di hutan.
for a ritual.
untuk sebuah ritual.
What is it?
Apa itu?
Come.
Datang.
It is not yet your time to die again.
Belum saatnya kamu meninggal lagi.
Follow me.
Ikuti saya.
Fortune teller, wait up!
Peramal, tunggu!
What brings you to these woods at such a late hour?
Apa yang membawamu ke hutan ini pada jam selarut ini?
What is it you seek?
Apa yang kamu cari?
Is it a pond you are after?
Apakah yang Anda cari adalah kolam?
Yes.
Ya.
It was mentioned in Klao's notes.
Hal itu disebutkan dalam catatan Klao.
It specified the time
Itu menentukan waktunya
and place for a rendezvous:
dan tempat untuk bertemu:
a hut by a pond,
sebuah gubuk di tepi kolam,
accessed through a temple entrance.
diakses melalui pintu masuk kuil.
I believe that
Saya percaya bahwa
if I complete the mission,
jika saya menyelesaikan misi,
I'll get to return to the future.
Aku akan bisa kembali ke masa depan.
The future, you say?
Masa depan, katamu?
Yes.
Ya.
It's 400 years from now.
Ini terjadi 400 tahun dari sekarang.
I've traveled back in time.
Aku telah melakukan perjalanan kembali ke masa lalu.
However, there's also a version of you in the future.
Namun, ada juga versi diri Anda di masa depan.
Her name is Rattikarn,
Namanya Rattikarn,
one of the best fortune tellers in the country.
Salah satu peramal terbaik di negara ini.
No.
TIDAK.
You did not go on a voyage.
Anda tidak melakukan perjalanan laut.
You are still Klao, the very same man.
Kau tetaplah Klao, orang yang sama persis.
You have not gone anywhere.
Kamu belum pergi ke mana pun.
Again, Fortune teller?
Sekali lagi, peramal?
I told you
Sudah kubilang
I've traveled through time.
Aku telah melakukan perjalanan menembus waktu.
My name is Nakun.
Nama saya Nakun.
- It's not... - You two are identical, are you not?
- Bukan... - Kalian berdua kembar identik, bukan?
You are retracing every single step of his life.
Anda menelusuri kembali setiap langkah dalam hidupnya.
We both like writing notes.
Kami berdua suka menulis catatan.
I worked my way to the market, the one Klao visited.
Aku berjalan menuju pasar, pasar yang pernah dikunjungi Klao.
I got to meet Pim,
Aku berkesempatan bertemu Pim,
- Cherd, - Klao.
- Cherd, - Klao.
and everyone connected to Klao.
dan semua orang yang terhubung dengan Klao.
Dear Klao.
Klao yang terhormat.
Where have you been all this time?
Kemana saja kamu selama ini?
I'm touched by Klao's past.
Saya tersentuh oleh masa lalu Klao.
Father!
Ayah!
It's as if it happened to me.
Seolah-olah itu terjadi padaku.
Water may be poured from this bowl
Air dapat dituangkan dari mangkuk ini.
to another,
kepada yang lain,
but its essence still flows from the old one.
tetapi esensinya masih mengalir dari yang lama.
Wrong place and wrong time.
Tempat dan waktu yang salah.
You chose to return here,
Anda memilih untuk kembali ke sini,
as you wished.
Sesuai keinginanmu.
I
SAYA
pray
berdoa
to all the sacred beings of this world:
untuk semua makhluk suci di dunia ini:
may I be granted
semoga saya dikabulkan
the chance to return
kesempatan untuk kembali
and set things right.
dan memperbaiki keadaan.
I solemnly swear to the heavens...
Aku bersumpah demi langit...
I shall cleanse the stain upon my family's name
Aku akan membersihkan noda pada nama keluargaku.
and protect those I love at all costs.
dan melindungi orang-orang yang saya cintai dengan segala cara.
The knot
Simpul
must be untied
harus dilepas ikatannya
by the very hand that bound it.
oleh tangan yang sama yang mengikatnya.
You have made your solemn prayer.
Anda telah memanjatkan doa yang khusyuk.
Thus, you must return to fulfill it.
Oleh karena itu, Anda harus kembali untuk memenuhinya.
Pray with all your heart,
Berdoalah dengan sepenuh hatimu,
and your prayers shall be answered.
dan doamu akan dikabulkan.
Indeed.
Memang.
If you wish to return to your world,
Jika kamu ingin kembali ke duniamu,
simply make a wish with the stone I bestowed upon you, by sheer force of will.
Cukup ucapkan sebuah permintaan dengan batu yang telah Kuberikan kepadamu, hanya dengan kekuatan tekad.
I'm afraid it's impossible now.
Saya khawatir hal itu sekarang tidak mungkin.
I gave it to Kaew.
Aku memberikannya kepada Kaew.
Good heavens!
Astaga!
If he makes his prayer before you,
Jika dia berdoa di hadapanmu,
the stone will become useless.
Batu itu akan menjadi tidak berguna.
Make a wish, Kaew.
Buatlah permintaan, Kaew.
This is but a rock.
Ini hanyalah sebuah batu.
There's no harm in trying, is there?
Tidak ada salahnya mencoba, kan?
Kaew was so furious with me that he cursed me,
Kaew sangat marah padaku sampai-sampai dia mengutukku,
vowing never to look upon me again even in the next life.
bersumpah untuk tidak pernah melihatku lagi bahkan di kehidupan selanjutnya.
In the present time...
Saat ini...
No,
TIDAK,
in the next life,
di kehidupan selanjutnya,
the reason Pun is being so cold to Thee
Alasan Pun bersikap dingin padamu
is because of this very stone.
Ini semua karena batu ini.
Leave! Be gone!
Pergi! Menyingkirlah!
Set wrongs aright!
Perbaiki kesalahan!
Wait, Fortune teller! No!
Tunggu, peramal! Tidak!
Fortune teller!
Peramal!
Phop.
Pop.
How did I end up here?
Bagaimana aku bisa sampai di sini?
You wandered into the forest in your sleep.
Kau tersesat ke hutan dalam tidurmu.
A servant found you at the break of dawn.
Seorang pelayan menemukanmu saat fajar menyingsing.
So I carried you back to safety.
Jadi aku membawamu kembali ke tempat yang aman.
When you found me,
Saat kau menemukanku,
was I soaked?
Apakah aku basah kuyup?
Soaked?
Basah kuyup?
Not at all.
Sama sekali tidak.
So, what I saw was a dream?
Jadi, yang kulihat tadi hanyalah mimpi?
But it felt so real.
Namun, itu terasa sangat nyata.
If I really have been reincarnated,
Jika aku benar-benar telah bereinkarnasi,
this means that Klao and I
ini berarti bahwa Klao dan aku
are the same person.
adalah orang yang sama.
Are you not
Bukankah kamu
upset with me
marah padaku
about what I told you at the rice field?
Tentang apa yang kukatakan padamu di sawah?
How could I?
Bagaimana mungkin aku bisa?
Simply knowing that you love me delights me.
Sekadar mengetahui bahwa kamu mencintaiku saja sudah membuatku bahagia.
Whether you wish for me to be your brother
Apakah kamu ingin aku menjadi saudaramu?
or anything else,
atau hal lainnya,
it is your presence in my life that matters most.
Kehadiranmu dalam hidupku adalah hal yang paling berarti.
I must change my attire
Aku harus mengganti pakaianku
and set out on patrol now.
dan mulai berpatroli sekarang.
You should go and bathe now.
Kamu sebaiknya mandi sekarang.
Phop.
Pop.
I...
SAYA...
I am very worried about Kaew.
Saya sangat khawatir tentang Kaew.
Please allow me to see him.
Izinkan saya menemuinya.
Go on.
Berlangsung.
You need not ask me.
Anda tidak perlu bertanya kepada saya.
From now on, wherever you choose to go,
Mulai sekarang, ke mana pun kamu memilih untuk pergi,
I shall never forbid you again.
Aku tidak akan pernah melarangmu lagi.
Let him go
Biarkan dia pergi
and complete the mission.
dan menyelesaikan misi tersebut.
Let him go so he can get married and start a family.
Biarkan dia pergi agar dia bisa menikah dan memulai sebuah keluarga.
Are you sure you will never speak to Jom again?
Apakah kamu yakin tidak akan pernah berbicara dengan Jom lagi?
I have heard that
Saya pernah mendengar itu
you cursed him, is that not so?
Kau mengutuknya, bukan begitu?
Kaew.
Kaew.
Your curse
Kutukanmu
might come true.
Mungkin akan menjadi kenyataan.
It would be a blessing, then.
Kalau begitu, itu akan menjadi berkah.
At last, this will make him feel.
Akhirnya, ini akan membuatnya merasakan sesuatu.
Is it truly a blessing?
Apakah ini benar-benar sebuah berkah?
Do you truly wish it to come true,
Apakah kamu benar-benar berharap itu menjadi kenyataan?
or...
atau...
are you merely being spiteful?
Apakah kamu hanya bersikap jahat?
Last night, the Physician stayed and watched over you all night long.
Tadi malam, Sang Tabib tetap tinggal dan menjagamu sepanjang malam.
And you spent the entire night weeping.
Dan kau menghabiskan sepanjang malam dengan menangis.
I have already driven him away,
Aku sudah mengusirnya,
and I have already grieved as well.
dan aku juga sudah berduka.
I have just decided to seek my father's permission
Saya baru saja memutuskan untuk meminta izin ayah saya.
to move and live with my relatives in Pak Nam Pho.
untuk pindah dan tinggal bersama kerabat saya di Pak Nam Pho.
We cannot go back and alter the past, Klao.
Kita tidak bisa kembali dan mengubah masa lalu, Klao.
Kaew.
Kaew.
Cease this spitefulness.
Hentikan sikap penuh kebencian ini.
Your curse
Kutukanmu
may or may not come true in the next life,
Mungkin atau mungkin tidak akan terwujud di kehidupan selanjutnya.
but at least
tapi setidaknya
there remains a chance for you two to be together here.
Masih ada kesempatan bagi kalian berdua untuk bersama di sini.
Go and reconcile with Jom.
Pergilah dan berdamailah dengan Yom.
Take my words and reflect upon them well.
Renungkanlah kata-kata saya dengan baik.
Chuay, let us go.
Chuay, ayo kita pergi.
Do you think the same as I do?
Apakah kamu berpikir sama seperti aku?
I do.
Saya bersedia.
You must speak with the Physician.
Anda harus berbicara dengan dokter.
Not about that!
Bukan soal itu!
Klao speaks with such clarity and reason,
Klao berbicara dengan begitu jelas dan masuk akal,
as if he were never of unsound mind.
seolah-olah dia tidak pernah mengalami gangguan jiwa.
As you are not ill,
Karena kamu tidak sakit,
you should take your leave now, Klao.
Sebaiknya kau pergi sekarang, Klao.
I wish not to speak of that matter.
Saya tidak ingin membicarakan masalah itu.
Oh, Jom!
Oh, ayolah!
You spent the entire night waiting for him before his room.
Kau menghabiskan sepanjang malam menunggunya di depan kamarnya.
Put in a little more effort.
Berikan sedikit usaha lebih.
I hear that Kaew is moving to another city.
Saya dengar Kaew akan pindah ke kota lain.
So, the rumors from the servants
Jadi, desas-desus dari para pelayan
are true after all.
Ternyata memang benar adanya.
Lo and behold...
Lihatlah...
you still do nothing despite that?
Meskipun begitu, kamu tetap tidak melakukan apa pun?
You may claim the need to tend to the sick,
Anda mungkin beralasan perlu merawat orang sakit,
yet Kaew suffers from an ailment of the heart.
Namun, Kaew menderita penyakit jantung.
Do you have no love or concern for him?
Apakah kamu tidak memiliki rasa sayang atau kepedulian padanya?
It is precisely because I care
Justru karena itulah aku peduli.
that I must compel him to let go.
bahwa aku harus memaksanya untuk melepaskan.
It is better for us to be apart.
Lebih baik kita berpisah.
Is that truly so?
Benarkah begitu?
Those who love each other
Mereka yang saling mencintai
must stay and care for one another.
harus tetap tinggal dan saling menjaga satu sama lain.
Yet for two men to love one another,
Namun, agar dua pria dapat saling mencintai,
it will only bring suffering to them both.
Hal itu hanya akan membawa penderitaan bagi mereka berdua.
It seems you have completely forgotten Roong
Sepertinya kamu sudah benar-benar melupakan Roong.
and his story with High Lord Boribanpracha.
dan kisahnya dengan Raja Agung Boribanpracha.
Hold it together, Roong.
Tenangkan dirimu, Roong.
Roong.
Di sana.
Physician.
Dokter.
Physician!
Dokter!
Physician!!
Dokter!!
What has happened?!
Apa yang telah terjadi?!
How has it come to this?
Bagaimana bisa sampai seperti ini?
Father discovered the truth.
Ayah menemukan kebenaran.
Thus, he was caned until the break of dawn.
Maka, ia dicambuk hingga fajar menyingsing.
Pray help us, Physician.
Tolonglah kami, Dokter.
I beg of you.
Aku mohon padamu.
The wounds are severe indeed.
Luka-lukanya memang sangat parah.
I had already warned you never to involve yourself with him again.
Aku sudah memperingatkanmu untuk tidak pernah lagi terlibat dengannya.
Never has anyone brought me such happiness as you have.
Tak pernah ada orang yang memberiku kebahagiaan sebesar dirimu.
I cannot endure life without you.
Aku tak sanggup menjalani hidup tanpamu.
We did no wrong.
Kami tidak melakukan kesalahan.
It is Father who has gone too far.
Ayahlah yang sudah keterlaluan.
Urgh!
Ih!
Ow!!
Aduh!!
Roong!
Di sana!
Pray, take your leave.
Silakan berdoa, lalu pamit.
Unhand me at once!
Lepaskan aku sekarang juga!
Roong!
Di sana!
Son!
Putra!
Father.
Ayah.
I have told you
Aku sudah memberitahumu
not to help him, have I not?!
Aku tidak membantunya, kan?!
Roong lingers at death's door, Father!
Roong terbaring di ambang kematian, Ayah!
Do not harm him! Do not!
Jangan sakiti dia! Jangan!
No!!
TIDAK!!
Roong!
Di sana!
- Roong! - Dare not address my son in such a manner!
- Roong! - Jangan berani berbicara kepada anakku dengan cara seperti itu!
Take him to the manor at once!!
Bawa dia ke rumah besar itu segera!!
Confine him.
Kurung dia.
Never let him lay eyes upon my son again!
Jangan pernah biarkan dia melihat putraku lagi!
Release me!
Bebaskan aku!
Roong!
Di sana!
However, not until the break of dawn
Namun, baru setelah fajar menyingsing.
did Roong pass away.
Apakah Roong meninggal dunia?
And so, High Lord Boribanpracha followed him in death.
Maka, Raja Agung Boribanpracha mengikutinya dalam kematian.
I do not wish Kaew to suffer the same fate.
Saya tidak ingin Kaew mengalami nasib yang sama.
But...
Tetapi...
that is likely owing to
Hal itu kemungkinan besar disebabkan oleh
his father's inability to accept the truth.
Ketidakmampuan ayahnya untuk menerima kebenaran.
However, Kaew's family
Namun, keluarga Kaew
does not wish for their son to suffer.
tidak ingin putra mereka menderita.
Furthermore, it is likely that
Selain itu, kemungkinan besar
your parents do not mind.
Orang tuamu tidak keberatan.
As a physician,
Sebagai seorang dokter,
I must conduct myself as a pillar for others
Aku harus berperilaku sebagai panutan bagi orang lain.
and remain trustworthy.
dan tetap dapat dipercaya.
People will rely on you
Orang-orang akan bergantung padamu.
for your talents and abilities,
atas bakat dan kemampuanmu,
not on whom you fall for.
Bukan pada siapa yang membuatmu jatuh cinta.
It is not wrong at all to be who you are.
Tidak salah sama sekali untuk menjadi diri sendiri.
In Ayothaya, there is no law to condemn those who love their own kind.
Di Ayothaya, tidak ada hukum yang menghukum mereka yang mencintai sesama jenisnya.
In the future,
Di masa depan,
Thailand shall be the first country in Southeast Asia
Thailand akan menjadi negara pertama di Asia Tenggara.
where women may love one another,
di mana perempuan dapat saling mencintai,
and men likewise,
dan begitu pula dengan laki-laki,
and where they may wed under the full protection of the law.
dan di mana mereka dapat menikah di bawah perlindungan hukum sepenuhnya.
I thought you had finally come to your senses,
Kupikir kau akhirnya sudah sadar,
yet you remain as deranged as ever.
Namun kau tetap saja gila seperti biasanya.
Even should the future unfold as you have foretold,
Sekalipun masa depan terwujud seperti yang telah kau ramalkan,
I shall not live long enough to see it.
Aku tak akan hidup cukup lama untuk melihatnya.
Then so be it.
Kalau begitu, biarlah begitu.
But at least,
Namun setidaknya,
in his final moment,
di saat-saat terakhirnya,
even after being caned to the brink of death,
bahkan setelah dicambuk hingga hampir mati,
Roong never thought of leaving the High Lord behind.
Roong tidak pernah berpikir untuk meninggalkan Tuan Besar.
Why, then, should you abandon Kaew?
Lalu, mengapa Anda harus meninggalkan Kaew?
Make haste and reconcile with him
Bergegaslah dan berdamailah dengannya.
before it is too late, Jom.
sebelum terlambat, Jom.
Chuay,
Chuay,
when will the rower arrive?
Kapan pendayung itu akan tiba?
are you deeply moved by the tragedy of the High Lord and Roong?
Apakah Anda sangat tersentuh oleh tragedi yang menimpa Tuan Besar dan Roong?
Yes, indeed.
Ya memang.
Lovers should never truly be torn apart.
Pasangan kekasih seharusnya tidak pernah benar-benar dipisahkan.
What has passed between you and the Lord, Master?
Apa yang telah terjadi antara engkau dan Tuhan, Guru?
Neither of you looked well this morning.
Kalian berdua tampak tidak sehat pagi ini.
Are you truly going to give up on him?
Apakah kamu benar-benar akan menyerah padanya?
You do not find...
Anda tidak menemukan...
the relationship between Phop and me to be unacceptable?
Apakah hubungan antara Phop dan aku tidak dapat diterima?
It is hard to say, Master.
Sulit untuk mengatakannya, Guru.
I simply think
Saya hanya berpikir
it is better for lovers to love than to hate one another.
Lebih baik bagi sepasang kekasih untuk saling mencintai daripada saling membenci.
And after you knocked Physician Jom back to his senses,
Dan setelah kau membuat Dokter Jom sadar kembali,
I found you and the Lord
Aku telah menemukanmu dan Tuhan.
to be no different.
agar tidak berbeda.
I do not wish history to repeat itself.
Saya tidak ingin sejarah terulang kembali.
History repeats itself?
Apakah sejarah akan terulang?
Chuay.
Chuay.
Kindly bring me to Phop, will you?
Tolong antarkan saya ke Phop, ya?
Yes, Master.
Ya, Tuan.
The rower shall be here soon.
Pendayung itu akan segera tiba.
Your tea is ready, Masters.
Teh Anda sudah siap, Tuan-tuan.
Coming all this way to see me,
Datang jauh-jauh untuk menemuiku,
I suspect you have more on your mind than a cup of tea.
Saya rasa Anda sedang memikirkan hal lain selain secangkir teh.
Indeed.
Memang.
There is something I...
Ada sesuatu yang...
wish to speak to you about.
ingin berbicara dengan Anda tentang hal ini.
It concerns
Hal ini menyangkut
my previous disappearance.
Kepergian saya sebelumnya.
A-Chai,
A-Chai,
I would like to have the same steamed buns I ordered last time.
Saya ingin memesan bakpao kukus yang sama seperti yang saya pesan sebelumnya.
Understood.
Dipahami.
We had a quarrel
Kami bertengkar
over
lebih
my attempt to hunt down
upaya saya untuk memburu
the one accusing my father.
orang yang menuduh ayah saya.
Whosoever is found guilty of bribery,
Barangsiapa yang terbukti bersalah melakukan penyuapan,
such as the trafficking of opium...
seperti perdagangan opium...
Get a hold of yourself, Klao.
Tenangkan dirimu, Klao.
Cherd is but a commoner.
Cherd hanyalah orang biasa.
The reason I had to get close to Cherd was that...
Alasan mengapa aku harus dekat dengan Cherd adalah karena...
You are suspicious of him?
Anda mencurigainya?
But I have already told you not to...
Tapi aku sudah bilang jangan...
My memories have begun to return.
Ingatanku mulai kembali.
Before I disappeared,
Sebelum aku menghilang,
Cherd attacked me.
Cherd menyerangku.
Here are the steamed buns, Masters.
Ini dia bakpao kukusnya, Tuan-tuan.
That is rather quick.
Itu cukup cepat.
Uh...
Uh...
I would like something sweet.
Saya ingin sesuatu yang manis.
Whatever you offer,
Apa pun yang Anda tawarkan,
I shall gladly have it all.
Saya akan dengan senang hati memiliki semuanya.
Fetch me some sweets, will you?
Tolong ambilkan aku permen, ya?
The sweets, if you would.
Permen-permennya, kalau boleh dibilang begitu.
Yes, Master.
Ya, Tuan.
You must have heard the rumors
Kamu pasti sudah mendengar desas-desusnya.
about my frequent visits to see a girl at the House of Pleasure named Pim.
tentang kunjungan rutin saya untuk menemui seorang gadis di Rumah Hiburan bernama Pim.
I was there to gather information.
Saya berada di sana untuk mengumpulkan informasi.
I believed
Aku percaya
she knew something about
dia tahu sesuatu tentang
Cherd
Cherd
and
Dan
what had happened before my disappearance.
apa yang terjadi sebelum saya menghilang.
Here it is.
Ini dia.
Here.
Di Sini.
Master Klao and Lord Phop...
Tuan Klao dan Tuan Phop...
Impeccable timing.
Pengaturan waktu yang sempurna.
I have just finished preparing the sweets.
Saya baru saja selesai menyiapkan kue-kue manis.
It is called 'lu dagun,'
Disebut 'lu dagun,'
a beloved and well-known sweet from China.
Sebuah makanan manis yang sangat disukai dan terkenal dari Tiongkok.
It is made from flour,
Terbuat dari tepung,
soybeans, black beans,
kedelai, kacang hitam,
sugar, and sweet osmanthus,
gula, dan bunga osmanthus manis,
commonly known as
umumnya dikenal sebagai
'guihua.'
'guihua.'
It comes from the city of Tianjin,
Ini berasal dari kota Tianjin,
by the Haihe River,
di tepi Sungai Haihe,
near...
di dekat...
Master.
Menguasai.
A-Chai.
A-Chai.
My thanks to you both
Terima kasih kepada kalian berdua.
for your kindness,
atas kebaikanmu,
but pray let us speak in private first.
Tapi mohon izinkan kami berbicara secara pribadi terlebih dahulu.
Oh, absolutely.
Oh, tentu saja.
Why are you standing here?
Mengapa kamu berdiri di sini?
They have matters to discuss!
Mereka punya beberapa hal yang perlu dibicarakan!
Do not just stand there!
Jangan hanya berdiri di situ!
My apologies for the trouble caused by my establishment.
Saya mohon maaf atas ketidaknyamanan yang disebabkan oleh tempat usaha saya.
Begone! Begone! Begone!
Pergi! Pergi! Pergi!
Get back to your work!
Kembali bekerja!
My apologies for the trouble caused by my establishment.
Saya mohon maaf atas ketidaknyamanan yang disebabkan oleh tempat usaha saya.
I, too, must take my leave.
Saya pun harus pamit.
Master!
Menguasai!
You probably knew that I suffer from insomnia.
Anda mungkin sudah tahu bahwa saya menderita insomnia.
Mm.
Mm.
Pray tell me,
Tolong beritahu saya,
with whom was I
dengan siapa aku
when I had a quarrel here?
Saat aku bertengkar di sini?
Was it Cherd?
Apakah itu Cherd?
No, no.
Tidak, tidak.
You were there to see a certain lady
Anda berada di sana untuk menemui seorang wanita tertentu.
who was accompanied by a Chinese man.
yang ditemani oleh seorang pria Tionghoa.
You became intoxicated after a visit to a tavern.
Anda menjadi mabuk setelah mengunjungi kedai minuman.
Then you recklessly lunged at them.
Lalu kau dengan gegabah menerjang mereka.
Pim.
Pim.
Why must you hide from me?!
Mengapa kau harus bersembunyi dariku?!
I am not hiding from you!
Aku tidak bersembunyi darimu!
I receive no more guests!
Saya sudah tidak menerima tamu lagi!
If not,
Jika tidak,
then tell me, why are you with this man?!
Lalu katakan padaku, mengapa kau bersama pria ini?!
We must speak at once!
Kita harus segera bicara!
Keep away from my woman!
Jauhi wanitaku!
The Chinese man shouted.
Pria Tionghoa itu berteriak.
Master Klao!
Tuan Klao!
Leave this place at once!!
Segera tinggalkan tempat ini!!
In the end, I was forced, against my will, to bid you leave.
Pada akhirnya, aku terpaksa, di luar kehendakku, memintamu pergi.
My Lord,
Tuanku,
I beg you, do not punish me.
Aku mohon, jangan hukum aku.
I only wished to maintain order within my establishment.
Saya hanya ingin menjaga ketertiban di dalam tempat usaha saya.
That is why I have no choice
Itulah mengapa saya tidak punya pilihan.
but to bid him leave.
tetapi untuk menyuruhnya pergi.
That is enough, Master.
Itu sudah cukup, Guru.
I have yet to say anything.
Saya belum mengatakan apa pun.
I must have been too desperate
Aku pasti terlalu putus asa.
to learn the truth from Pim that I allowed my emotions to take hold of me.
untuk mengetahui kebenaran dari Pim bahwa aku membiarkan emosiku menguasai diriku.
But as you can see,
Namun seperti yang Anda lihat,
she must have known something surely.
Dia pasti tahu sesuatu.
If she did not, why would she have avoided me?
Jika tidak, mengapa dia menghindari saya?
I must pay the House of Pleasure another visit.
Aku harus mengunjungi Rumah Hiburan itu lagi.
And for what reason do you tell me this?
Dan untuk alasan apa Anda memberitahu saya hal ini?
Why not keep it hidden, as you have always done?
Mengapa tidak menyembunyikannya saja, seperti yang selalu Anda lakukan?
I have come to realize that
Saya telah menyadari bahwa
you are the one person I trust most in my life.
Kamu adalah satu-satunya orang yang paling aku percayai dalam hidupku.
From now on, I shall keep nothing hidden from you.
Mulai sekarang, aku tidak akan menyembunyikan apa pun darimu.
If that is the case,
Jika memang demikian,
I shall help you.
Aku akan membantumu.
But...
Tetapi...
if you must visit the House of Pleasure,
jika Anda harus mengunjungi Rumah Hiburan,
would that not taint your honor?
Bukankah itu akan menodai kehormatanmu?
Back in the woods by the temple during the revel,
Di dalam hutan dekat kuil selama perayaan,
Cherd appeared to harbor a deep resentment toward you.
Cherd tampaknya menyimpan rasa dendam yang mendalam terhadapmu.
Should he cross paths with you again,
Jika ia bertemu lagi denganmu,
he will certainly leave you for dead.
Dia pasti akan meninggalkanmu dalam keadaan sekarat.
Therefore, this time,
Oleh karena itu, kali ini,
Chuay must step in to see to your care.
Chuay harus turun tangan untuk mengurus perawatanmu.
Do go on, Master.
Silakan lanjutkan, Guru.
Pim awaits inside.
Pim menunggu di dalam.
Go on.
Berlangsung.
And you?
Dan kamu?
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I shall remain in disguise at a distance,
Aku akan tetap menyamar dari kejauhan,
keeping a watchful eye on you,
mengawasi Anda dengan saksama,
so that I may come to your aid the moment you need me.
agar aku dapat datang membantumu saat kau membutuhkanku.
Remain in disguise?
Tetap menyamar?
How so?
Bagaimana bisa?
Here, Master.
Ini, Tuan.
Here you go.
Ini dia.
How very strange.
Sungguh aneh.
All at once, you two
Tiba-tiba, kalian berdua
grew interested in mounting a play?
Apakah Anda mulai tertarik untuk mementaskan sebuah drama?
I watched Choi during Songkran,
Saya menonton Choi selama Songkran,
and I feel inclined to have some fun myself.
dan saya merasa ingin bersenang-senang sendiri.
What of you, Phop?
Bagaimana denganmu, Phop?
What ought you to wear for your disguise?
Apa yang sebaiknya kamu kenakan untuk penyamaranmu?
Euang, have you any Farangi attire?
Euang, apakah kamu punya pakaian Farangi?
You need not wear such attire.
Anda tidak perlu mengenakan pakaian seperti itu.
There is one
ada satu
that ought to suit you better.
Itu mungkin lebih cocok untukmu.
May I offer you some cloth?
Bolehkah saya menawarkan sedikit kain kepada Anda?
- Would you like some cloth? - No, thank you. I am not interested.
- Apakah Anda ingin kain? - Tidak, terima kasih. Saya tidak tertarik.
Would you like one?
Apakah Anda mau satu?
I'm sure they're lovely, yes...
Aku yakin mereka cantik, ya...
This way, sir.
Silakan lewat sini, Pak.
Right this way.
Silakan lewat sini.
They're so lovely...
Mereka sangat cantik...
- This way. Do come in. - Would you...
- Lewat sini. Silakan masuk. - Maukah Anda...
This way...
Dengan cara ini...
This way.
Lewat sini.
Who would ever suspect that a lord like Phop
Siapa yang akan pernah menduga bahwa seorang bangsawan seperti Phop
would be strolling through the market selling cloth?
Apakah dia akan berjalan-jalan di pasar sambil menjual kain?
This proves that
Ini membuktikan bahwa
it is a perfect disguise.
Ini adalah penyamaran yang sempurna.
Lovely cloth!
Kain yang indah!
Oh?
Oh?
Klao.
Klao.
Where might you be heading?
Ke mana kira-kira Anda akan pergi?
None of your business.
Bukan urusanmu.
Masters.
Gelar Master.
It is best not to quarrel in the marketplace like this.
Sebaiknya jangan bertengkar di pasar seperti ini.
Pray, come with me instead, will you?
Kumohon, ikutlah denganku saja, maukah kau?
I hate the effeminate like you.
Aku benci orang yang kemayu sepertimu.
Good heavens!
Astaga!
Why would I waste my time in women's attire?
Mengapa saya harus membuang waktu saya dengan mengenakan pakaian wanita?
Last night,
Tadi malam,
I followed you into the woods,
Aku mengikutimu ke dalam hutan,
but I fell asleep.
Tapi aku tertidur.
Then Lord Phop found you.
Lalu Lord Phop menemukanmu.
This time,
Kali ini,
I shall not let you slip away.
Aku tak akan membiarkanmu lolos begitu saja.
Come!!
Datang!!
I refuse!
Saya menolak!
- Come. - Let me go!
- Ayo. - Lepaskan aku!
Hands off!!
Jangan sentuh!!
Would you be interested in some cloth?
Apakah Anda tertarik dengan kain?
Gorgeous fabric from Persia.
Kain cantik dari Persia.
What madness is this?!
Kegilaan macam apa ini?!
Begone from my sight!
Pergilah dari hadapanku!
I will have none of your cloth!
Aku tak mau pakai kainmu!
My fabric is of the finest quality.
Kain saya memiliki kualitas terbaik.
Pray, take one.
Silakan, ambil satu.
Are you a complete nitwit?
Apakah kamu benar-benar orang bodoh?
I said I will have none of it!!
Saya bilang saya tidak akan menerima itu!!
I beg of you.
Aku mohon padamu.
Pray, take the whole basket.
Silakan ambil seluruh keranjang.
Now, Klao! Move!
Sekarang, Klao! Bergerak!
Get it out!
Keluarkan!
- Hey! Let me out. - Ah! I must take my leave now. Ah!
- Hei! Biarkan aku keluar. - Ah! Aku harus pergi sekarang. Ah!
- They are truly marvelous. - Release me!
- Mereka benar-benar luar biasa. - Bebaskan aku!
Curses!
Sial!
Out of my way!
Minggir!
Truly gorgeous.
Sungguh menakjubkan.
This must be exceedingly expensive.
Ini pasti sangat mahal.
Are you certain you wish to give me this?
Apakah Anda yakin ingin memberikan ini kepada saya?
Yes.
Ya.
Do kindly tell me
Tolong beritahu saya
that Cherd truly has nothing to do with the opium trade.
bahwa Cherd sama sekali tidak ada hubungannya dengan perdagangan opium.
Pray,
Berdoa,
do answer me
Tolong jawab saya.
before the candles burn out.
sebelum lilin padam.
I have only seen him smoke it.
Saya hanya pernah melihat dia menghisapnya.
Whether he sells it as well,
Apakah dia juga akan menjualnya,
I do not know.
Saya tidak tahu.
If that is so,
Jika memang demikian,
why then did you avoid me?
Lalu mengapa kamu menghindariku?
Now I remember.
Sekarang aku ingat.
You once avoided me.
Dulu kau pernah menghindariku.
We once had a quarrel at the teahouse.
Kami pernah bertengkar di kedai teh.
If you know nothing of it,
Jika Anda tidak tahu apa pun tentang hal itu,
why then did you avoid me?
Lalu mengapa kamu menghindariku?
I have told you all that I know.
Aku sudah memberitahumu semua yang aku tahu.
Time is running short.
Waktu semakin singkat.
Return and see me again tomorrow.
Kembali dan temui saya lagi besok.
I ask for more time.
Saya meminta waktu lebih banyak.
Pray tell me that
Tolong beritahu saya itu
Cherd has dealings in the opium trade.
Cherd terlibat dalam perdagangan opium.
He might have dealt some.
Dia mungkin telah melakukan beberapa transaksi.
Some?
Beberapa?
How much?
Berapa harganya?
His trade is so vast that he must have a meeting place
Bisnisnya sangat luas sehingga ia membutuhkan tempat pertemuan.
or a hidden cache in the woods,
atau tempat penyimpanan tersembunyi di dalam hutan,
does he not?
Bukankah begitu?
I must take my leave.
Saya harus pamit.
Should you need to remain here,
Jika Anda perlu tetap tinggal di sini,
I shall ask Pit and Puang to take my place.
Aku akan meminta Pit dan Puang untuk menggantikanku.
I wish only to speak with you.
Aku hanya ingin berbicara denganmu.
I shall pay extra to spend the whole night with you.
Aku akan membayar lebih untuk menghabiskan sepanjang malam bersamamu.
What say you?
Bagaimana menurutmu?
Or is our friendship over in your eyes?
Atau apakah persahabatan kita sudah berakhir di matamu?
I am quite at a loss.
Saya benar-benar bingung.
I must see Cherd after this.
Aku harus menemui Cherd setelah ini.
Is there enough liquor, Master?
Apakah minumannya cukup, Tuan?
Would you like something else?
Apakah Anda ingin sesuatu yang lain?
Pray, wait a moment, Master.
Mohon, tunggu sebentar, Guru.
Here.
Di Sini.
Pit, Puang, who is that woman?
Pit, Puang, siapakah wanita itu?
She is as imposing as Benyakai herself.
Dia sama mengesankannya dengan Benyakai sendiri.
Do we have a lady of such appearance?
Apakah kita memiliki wanita dengan penampilan seperti itu?
My thoughts exactly, my Lady!
Saya setuju sekali, Yang Mulia!
She came here with Master Klao.
Dia datang ke sini bersama Guru Klao.
Indeed.
Memang.
Yet she makes no move to serve or attend to anyone.
Namun dia tidak melakukan upaya apa pun untuk melayani atau memperhatikan siapa pun.
Yes, my Lady.
Ya, Nyonya.
Even when guests arrived,
Bahkan ketika para tamu tiba,
she spoke to no one at all!
Dia tidak berbicara dengan siapa pun sama sekali!
It is indeed true!
Memang benar!
Who might you be?
Siapakah Anda?
What brings you to this spot?
Apa yang membawamu ke tempat ini?
Well...
Dengan baik...
- I... - Sopha!
- Aku... - Sofa!
Where is Pim?
Di mana Pim?
I am to meet her.
Aku akan bertemu dengannya.
Uh...
Uh...
She is currently with a guest.
Saat ini dia sedang bersama seorang tamu.
Pray, wait a moment.
Berdoalah, tunggu sebentar.
A guest or Klao?
Seorang tamu atau Klao?
Huh?!
Hah?!
I have told you
Aku sudah memberitahumu
never to let him be with her, have I not?
Aku tidak pernah membiarkannya bersama wanita itu, kan?
But...
Tetapi...
We cannot choose the guests who seek our services.
Kita tidak dapat memilih tamu yang menggunakan jasa kita.
I care not.
Aku tidak peduli.
Good Master,
Tuan yang baik,
let me be the one to serve you.
izinkan saya yang melayani Anda.
Gorgeous
Sangat indah
and charming.
dan menawan.
My thanks.
Terima kasihku.
Take care of two of my men.
Jagalah dua anak buahku.
I shall watch you serve them.
Aku akan mengamatimu melayani mereka.
But Master...
Tapi Tuan...
You two.
Kalian berdua.
Move.
Bergerak.
Move!
Bergerak!
Now.
Sekarang.
Now!
Sekarang!
Move.
Bergerak.
Fret not, Pim.
Jangan khawatir, Pim.
Should they trouble you,
Jika mereka mengganggu Anda,
I shall deal with them.
Saya akan menangani mereka.
So now, tell me that
Jadi sekarang, katakan padaku itu
Cherd has dealings in the trade.
Cherd memiliki urusan bisnis di bidang tersebut.
I shall pay you this much,
Saya akan membayar Anda sebanyak ini,
but pray tell me
tapi tolong beritahu aku
this is also what I sought
Ini juga yang saya cari.
the last night I came to you.
Malam terakhir aku datang kepadamu.
What is the matter, Pim?
Ada apa, Pim?
Have I said something amiss?
Apakah saya telah mengatakan sesuatu yang tidak pantas?
I am heartbroken!
Aku patah hati!
I held dear our bond as friends,
Aku sangat menghargai ikatan persahabatan kita,
yet in the end,
Namun pada akhirnya,
you used your wealth
Anda menggunakan kekayaan Anda
to purchase my obedience!
untuk membeli kepatuhanku!
I am no more than a piece of property!
Aku tak lebih dari sekadar sepotong properti!
It is not so.
Tidak demikian.
That is not how I see you.
Bukan begitu cara saya melihat Anda.
On the night you last came here,
Pada malam terakhir Anda datang ke sini,
you asked me the same question.
Kamu menanyakan pertanyaan yang sama padaku.
I already told you I did not know.
Aku sudah bilang aku tidak tahu.
Cherd is dim-witted.
Cherd itu bodoh.
He lacks the means
Dia tidak memiliki sarana.
to be an opium trafficker.
menjadi penyelundup opium.
Then you disappeared.
Lalu kau menghilang.
I wish to hear no more questions from you.
Saya tidak ingin mendengar pertanyaan lagi dari Anda.
Even this alone...
Bahkan hanya ini saja...
I feel utterly wretched!
Aku merasa sangat sengsara!
Master...
Menguasai...
I pray you, contain your temper.
Kumohon, kendalikan amarahmu.
Why must you act thus, young lady?
Mengapa kau harus bersikap seperti itu, nona muda?
Why must you sing like a songbird
Mengapa kau harus bernyanyi seperti burung penyanyi?
in the House of Pleasure?
di Rumah Hiburan?
Perhaps you are not one of the ladies here!
Mungkin Anda bukan salah satu wanita di sini!
Chaluay, let us depart!!
Chaluay, ayo kita berangkat!!
Let her go, Cherd!
Lepaskan dia, Cherd!
That is the lady I seek!
Dialah wanita yang kucari!
Do you think I am that dim-witted, Klao?
Apakah menurutmu aku sebodoh itu, Klao?
That is your servant, is he not?
Bukankah dia hamba-Mu?
Word from your manor
Kabar dari rumah bangsawan Anda
says that you have changed, as if you were a different person.
mengatakan bahwa kamu telah berubah, seolah-olah kamu adalah orang yang berbeda.
Then why...
Lalu mengapa...
do you refuse to stop pursuing me?!
Apakah kamu menolak untuk berhenti mengejarku?!
What is it that you remember, Klao?
Apa yang kau ingat, Klao?
Another quarrel, is it not?!
Pertengkaran lagi, bukan?!
Cherd! Klao! Stand apart!
Cherd! Klao! Berdirilah terpisah!
Cherd!
Sayang!
Cherd!!
Sayang!!
Yes.
Ya.
Not a day passes without your brawling.
Tak sehari pun berlalu tanpa perkelahianmu.
Do not force me to forbid you from this place forever.
Jangan memaksa saya untuk melarangmu memasuki tempat ini selamanya.
Dear Klao.
Klao yang terhormat.
Return to your manor at once,
Kembalilah ke rumahmu segera,
for Lord Phop has concerns.
karena Lord Phop memiliki kekhawatiran.
Come, Chaluay.
Ayo, Chaluay.
Ah!
Ah!
Must I change this from the House of Pleasure to the House of Brawling?!
Haruskah saya mengubah ini dari Rumah Kesenangan menjadi Rumah Perkelahian?!
Urgh!
Ih!
Move!!
Bergerak!!
Lord Phop?
Tuan Phop?
Good heavens! Lord Phop, Master Klao.
Astaga! Tuan Phop, Tuan Klao.
Do you still find that entertaining?
Apakah Anda masih menganggap itu menghibur?
I nearly lost my life back there.
Aku hampir kehilangan nyawaku di sana.
I am sorry.
Saya minta maaf.
My...
Ku...
What would my life be without you?
Bagaimana jadinya hidupku tanpa dirimu?
It grows late.
Tanaman ini tumbuh terlambat.
Have a rest, Chuay.
Istirahatlah, Chuay.
I shall see to Dear Klao myself.
Aku akan mengurus Klao tersayang sendiri.
Yes, my Lord.
Ya, Tuan.
What did you learn back there?
Apa yang kamu pelajari di sana?
Well, not much.
Yah, tidak banyak.
Pim merely said that
Pim hanya mengatakan bahwa
Cherd
Cherd
lacked the means to do such things.
tidak memiliki sarana untuk melakukan hal-hal tersebut.
Interesting indeed.
Sungguh menarik.
The soldiers once seized smugglers carrying opium in Sam Khok.
Para tentara pernah menangkap penyelundup yang membawa opium di Sam Khok.
Were there not a great power behind the scenes,
Seandainya tidak ada kekuatan besar di balik layar,
they would not remain so silent.
Mereka tidak akan tetap diam begitu saja.
I know.
Aku tahu.
But if we learn more about Cherd,
Namun jika kita mempelajari lebih lanjut tentang Cherd,
we may be able to trace it back to those behind it.
Kita mungkin bisa melacaknya kembali kepada mereka yang berada di baliknya.
Phop.
Pop.
Why...
Mengapa...
is Cherd so afraid of Lord Harn?
Apakah Cherd begitu takut pada Lord Harn?
He has often caused trouble in the market
Dia sering menimbulkan masalah di pasar.
under Lord Harn's jurisdiction.
di bawah yurisdiksi Lord Harn.
He has been punished on more than one occasion.
Dia telah dihukum lebih dari satu kali.
Do you think
menurut mu
there is something Lord Harn is aware of?
Apakah ada sesuatu yang diketahui oleh Lord Harn?
I shall see to it.
Saya akan mengurusnya.
High Lord Soontrapinit, father to Lord Harn,
Lord Soontrapinit yang Agung, ayah dari Lord Harn,
has punished many bandits and opium traffickers.
telah menghukum banyak bandit dan pedagang opium.
It may be that he knows certain truths.
Bisa jadi dia mengetahui kebenaran-kebenaran tertentu.
Why do you gaze upon me so?
Mengapa kau menatapku seperti itu?
I...
SAYA...
Might I have some more?
Bolehkah saya minta lagi?
That is enough, Klao.
Cukup sudah, Klao.
Lest the headache return.
Agar sakit kepala itu tidak kambuh lagi.
But...
Tetapi...
you once told me that
Anda pernah mengatakan itu kepada saya
palm wine
anggur palem
does not cause headaches.
Tidak menyebabkan sakit kepala.
Or am I mistaken?
Ataukah saya salah?
Kindly pour me another, my Phop.
Tolong tuangkan lagi untukku, sayangku.
One last pour,
Tuang terakhir,
then to sleep.
lalu tidur.
You have had enough, Klao.
Kau sudah cukup menderita, Klao.
I shall pour you no more, no matter your pleas.
Aku tak akan menuangkan lagi untukmu, tak peduli apa pun permohonanmu.
No.
TIDAK.
I am but delighted
Saya sangat gembira
that...
itu...
I am no longer the only one trying.
Saya bukan satu-satunya yang berusaha lagi.
Klao, I wish to remain by your side
Klao, aku ingin tetap berada di sisimu.
to support and care for you in all things.
untuk mendukung dan merawatmu dalam segala hal.
Pray, allow me to look after you.
Berdoalah, izinkan aku menjagamu.
My Lady!
Nyonya!
Hm?
Hm?
This way!
Lewat sini!
Oh!
Oh!
Oh, dear me!
Astaga!
One last pour before bedtime,
Tuang terakhir sebelum tidur,
so you said.
Jadi, katamu begitu.
I must go now.
Saya harus pergi sekarang.
My Lady, do crouch down...
Nyonya, silakan berjongkok...
His Excellency and High Lord must depart upon an official mission in a few days.
Yang Mulia dan Tuan Agung harus berangkat untuk misi resmi dalam beberapa hari lagi.
All that Phop utters is that he is not ready.
Yang diucapkan Phop hanyalah bahwa dia belum siap.
To what end must he continue to put the High Lord off concerning Lady Varna?
Untuk apa dia harus terus mengulur waktu agar Tuan Tinggi tidak mengulur waktu terkait Lady Varna?
Is it true, my Lady?
Benarkah begitu, Nyonya?
Is it not because he already has his heart set on someone else?
Bukankah itu karena dia sudah menyukai orang lain?
Whom would he seek?
Siapa yang akan dia cari?
His days are consumed by his labors,
Hari-harinya dihabiskan untuk pekerjaannya,
and he spends the whole of his day with Klao.
dan dia menghabiskan sepanjang harinya bersama Klao.
He seems wholly focused on tutoring his brother
Dia tampaknya sepenuhnya fokus pada membimbing adiknya.
in preparation for the civil service examinations.
sebagai persiapan untuk ujian pegawai negeri sipil.
Oh!
Oh!
Will he truly be granted the position?
Akankah dia benar-benar diberikan posisi tersebut?
Not once have I beheld Klao at his books.
Saya belum pernah sekalipun melihat Klao sedang membaca buku.
He prefers to squander his time playing.
Dia lebih suka menghabiskan waktunya bermain-main.
Just the other day,
Baru beberapa hari yang lalu,
he took your clothes to dress up for a play,
Dia mengambil pakaianmu untuk berdandan untuk sebuah pertunjukan drama,
did he not?
Bukankah begitu?
Yes, indeed, you are correct.
Ya, memang benar, Anda benar.
He even dressed himself as a woman!
Dia bahkan berdandan seperti wanita!
Perhaps Klao
Mungkin Klao
- is... - He is...
- adalah... - Dia adalah...
Cease this at once, Bud and Euang!
Hentikan ini segera, Bud dan Euang!
I am seated right here, for heaven's sake.
Demi Tuhan, aku sedang duduk di sini.
I swear upon my very life.
Aku bersumpah demi nyawaku sendiri.
Lady Bud and Euang have already reported the matter to our Lady.
Lady Bud dan Euang sudah melaporkan masalah ini kepada Lady kita.
What will become of us, Phop?
Apa yang akan terjadi pada kita, Phop?
Other than Aunt,
Selain Bibi,
there is no one glad to see me.
Tidak ada seorang pun yang senang melihatku.
We shall continue as we are.
Kita akan melanjutkan seperti apa adanya.
Even if I must wed Lady Varna,
Sekalipun aku harus menikahi Lady Varna,
I cannot cease loving you.
Aku tak bisa berhenti mencintaimu.
Aunt Bud has been envious of you from the very moment you arrived here,
Tante Bud sudah iri padamu sejak saat pertama kamu tiba di sini,
for my parents love and adore you
untuk cinta dan kekaguman orang tuaku padamu
more than Boon, her own son.
lebih dari Boon, putranya sendiri.
As for Lady Euang...
Adapun Lady Euang...
She knows her child is but a daughter
Dia tahu bahwa anaknya hanyalah seorang anak perempuan.
and will never have the same opportunities to succeed as you, Boon,
dan tidak akan pernah memiliki kesempatan yang sama untuk sukses seperti kamu, Boon,
or I.
atau saya.
Thus, all she can do is fawn upon Lady Bud,
Jadi, yang bisa dia lakukan hanyalah menjilat Lady Bud,
seeking her company merely to survive.
mencari teman hanya untuk bertahan hidup.
Fret not,
Jangan khawatir,
for they still bear great respect for Mother,
karena mereka masih sangat menghormati Ibu Pertiwi,
and she loves me more than anything else.
dan dia mencintaiku lebih dari apa pun.
It is certain that she, too, will come to love whom I love.
Sudah pasti bahwa dia pun akan mencintai orang yang aku cintai.
I fear it will not be so simple, Phop.
Aku khawatir ini tidak akan semudah itu, Phop.
Nothing comes effortlessly.
Tidak ada sesuatu pun yang datang dengan mudah.
Even my parents did not come to love one another so easily.
Bahkan orang tua saya pun tidak mudah saling mencintai.
You are aware of that.
Anda menyadari hal itu.
Simply speak your heart's desire,
Ungkapkan saja keinginan hatimu,
and I will see to it that it comes to pass.
dan Aku akan memastikan hal itu terjadi.
My Lord!
Tuanku!
Your subordinate Kla reported that
Bawahan Anda, Kla, melaporkan bahwa
the patrol unit had seized sufficient opium to fill an entire cart.
Unit patroli tersebut telah menyita opium dalam jumlah yang cukup untuk mengisi seluruh gerobak.
This time, they smuggled it past Sam Khok and made their way to Thai Ko.
Kali ini, mereka menyelundupkannya melewati Sam Khok dan menuju ke Thai Ko.
The cart driver slipped away,
Pengemudi gerobak itu menyelinap pergi,
but the guards are in pursuit of him.
tetapi para penjaga sedang mengejarnya.
Will you set it aflame as before?
Apakah kamu akan membakarnya seperti sebelumnya?
Confiscate it for now.
Sita saja untuk sementara waktu.
Should their associates in the capital learn of this,
Seandainya rekan-rekan mereka di ibu kota mengetahui hal ini,
they might come to reclaim it.
Mereka mungkin akan datang untuk merebutnya kembali.
Reclaim all of it in one stroke?
Mendapatkan kembali semuanya sekaligus?
Who would dare be so audacious?
Siapa yang berani bersikap begitu lancang?
We have seized more this time than ever before.
Kali ini kita telah merebut lebih banyak daripada sebelumnya.
Its value is immense.
Nilainya sangat besar.
They will not let it go so easily.
Mereka tidak akan membiarkannya begitu saja.
Lord Harn, there is a chance
Tuan Harn, ada sebuah kesempatan.
we may trace this back to those behind it.
Kita mungkin dapat menelusuri hal ini kembali kepada mereka yang berada di baliknya.
Upstairs at once.
Langsung ke lantai atas.
Now.
Sekarang.
Have someone keep close watch over Cherd.
Mintalah seseorang untuk mengawasi Cherd dengan cermat.
Observe his every move,
Amati setiap gerakannya,
and seize him in the act.
dan menangkapnya saat sedang melakukan perbuatan tersebut.
Yes, my Lord.
Ya, Tuan.
Your end is near, Cherd.
Akhir hidupmu sudah dekat, Cherd.
Here it is,
Ini dia,
the finest of all.
yang terbaik dari semuanya.
Master Klao!
Tuan Klao!
Master.
Menguasai.
Master Klao.
Tuan Klao.
I beg of you.
Aku mohon padamu.
The lord has returned to the manor.
Sang tuan telah kembali ke rumah besar itu.
We should return as well.
Kita juga harus kembali.
If Lord Phop discovers that we have been trailing him
Jika Lord Phop mengetahui bahwa kita telah menguntitnya
and keeping watch until the dead of night,
dan berjaga-jaga hingga tengah malam,
I shall surely lose my head, Master.
Aku pasti akan kehilangan kepalaku, Tuan.
No.
TIDAK.
I must see it with my own eyes.
Aku harus melihatnya dengan mata kepala sendiri.
In my time, when such things occurred,
Di masa saya, ketika hal-hal seperti itu terjadi,
the patrol was but powerless to act!
Patroli itu tidak berdaya untuk bertindak!
Master Klao!
Tuan Klao!
Hey!
Hai!
Wake up.
Bangun.
It smells of burnt beans.
Baunya seperti kacang gosong.
Are they castor beans?
Apakah itu biji jarak?
These people have been poisoned.
Orang-orang ini telah diracuni.
Muan once told me that
Muan pernah mengatakan kepadaku bahwa
castor beans are exceedingly poisonous.
Biji jarak sangat beracun.
How did you know of this?
Bagaimana kamu mengetahuinya?
Because the truth remains but one.
Karena kebenaran tetaplah hanya satu.
I am Detective Conan.
Saya adalah Detektif Conan.
Hey!
Hai!
Master!
Menguasai!
Phop!
Pop!
The bandits...
Para bandit...
They did not even search through the piles.
Mereka bahkan tidak menggeledah tumpukan barang-barang itu.
They could get hold of the key and unlock the door with ease.
Mereka bisa mendapatkan kunci dan membuka pintu dengan mudah.
On top of that...
Selain itu...
they could drug the guards
mereka bisa membius para penjaga.
without their
tanpa mereka
ever noticing.
pernah memperhatikan.
Phop.
Pop.
I believe that...
Saya percaya bahwa...
the culprit
pelakunya
is likely from your own
kemungkinan besar berasal dari Anda sendiri
Patrol Department.
Departemen Patroli.
Oh.
Oh.
Is that so?
Benarkah begitu?
Phop.
Pop.
The one whose arm you cut…
Orang yang lengannya kau potong…
his cry
tangisannya
was similar to Cherd's.
mirip dengan milik Cherd.
It is unlikely to be him.
Kemungkinan besar bukan dia.
I had my subordinate Kla watch over him.
Saya menyuruh bawahan saya, Kla, untuk mengawasinya.
He reported that
Dia melaporkan bahwa
Cherd had been at Thong's tavern
Cherd sebelumnya berada di kedai Thong.
since dusk.
sejak senja.
Only when the matter was over did he return to his manor.
Ia baru kembali ke rumahnya setelah masalah itu selesai .
You may scold or chastise me as you will.
Anda boleh memarahi atau menegur saya sesuka Anda.
Your heart is already heavy with guilt.
Hatimu sudah dipenuhi rasa bersalah.
To scold you further would only cause you more pain.
Memarahimu lebih lanjut hanya akan menyebabkanmu lebih banyak rasa sakit.
I am more than relieved that you made it out alive.
Saya sangat lega karena Anda berhasil selamat.
I beg you, listen to me.
Kumohon, dengarkan aku.
This is not an order,
Ini bukan perintah,
but a humble plea.
tetapi sebuah permohonan yang rendah hati.
Whatever you do,
Apa pun yang kamu lakukan,
or wherever you go,
atau ke mana pun Anda pergi,
keep me in your heart a little more than before.
Simpan aku di hatimu lebih lama dari sebelumnya.
Should any harm befall you,
Jika terjadi hal buruk pada Anda,
I would surely perish of a broken heart thereafter.
Aku pasti akan binasa karena patah hati setelah itu.
I apologize.
Saya minta maaf.
From now on,
Mulai sekarang,
even when I go to the privy,
bahkan ketika saya pergi ke jamban,
I shall let you know.
Nanti saya beritahu.
Pray...
Berdoa...
cease being upset with me, will you?
Berhentilah marah padaku, ya?
Why this laughter?
Mengapa tawa ini?
I am serious.
Saya serius.
Cute.
Imut-imut.
A stubborn soul such as yours,
Jiwa yang keras kepala seperti dirimu,
yet acting so sweet and clingy,
namun bertingkah begitu manis dan manja,
is truly charming.
sungguh menawan.
I...
SAYA...
I am truly sad at present.
Saat ini saya benar-benar sedih.
You no longer are, it seems,
Sepertinya kamu sudah tidak lagi seperti itu.
for you can now smile again.
Karena sekarang kamu bisa tersenyum lagi.
Klao...
Klao...
I know that many hardships lie before us,
Aku tahu bahwa banyak kesulitan menanti kita di masa depan,
yet I promise
Namun aku berjanji
to protect you with all my might.
untuk melindungimu dengan segenap kekuatanku.
Let me care for you
Izinkan aku merawatmu
until my very last breath.
sampai napas terakhirku.
Could you find it in your heart to accept my love?
Mampukah kau menerima cintaku dari lubuk hatimu?
Have I made myself clear?
Apakah saya sudah cukup jelas?
If you do not stop me now,
Jika kau tidak menghentikanku sekarang,
I shall follow my heart's desire.
Aku akan mengikuti keinginan hatiku.
Why should I stop you,
Mengapa aku harus menghentikanmu?
when I, too, am following my heart's desire?
Padahal aku juga sedang mengikuti keinginan hatiku?
Fret not,
Jangan khawatir,
for I shall treat you with the utmost tenderness.
karena aku akan memperlakukanmu dengan penuh kelembutan.
Does it feel pleasant to you?
Apakah ini terasa menyenangkan bagi Anda?
♫Only you I want to see, no matter how many lifetimes pass♫
♫Hanya kaulah yang ingin kulihat, tak peduli berapa banyak kehidupan berlalu♫
I love you dearly.
Aku sangat mencintaimu.
I also love you dearly, alright?
Aku juga sangat mencintaimu, oke?
Alright.
Baiklah.
I have prepared this meal for you today, you see.
Aku sudah menyiapkan makanan ini untukmu hari ini, lho.
Do you often bring me meals like this?
Apakah kamu sering membawakanku makanan seperti ini?
Not at all, Master.
Tidak sama sekali, Guru.
It is his usual practice to prepare it for the Physician each day.
Sudah menjadi kebiasaannya untuk menyiapkannya bagi dokter setiap hari.
Buaphan!
Buaphan!
Have I not told you to speak of him no more?
Bukankah sudah Kukatakan padamu untuk tidak membicarakannya lagi?
While I am away,
Saat saya pergi,
keep close watch over the servants.
awasi para pelayan dengan cermat.
Yes, my Lady.
Ya, Nyonya.
I shall keep watch to ensure nothing disgraceful occurs.
Saya akan terus mengawasi untuk memastikan tidak terjadi hal yang memalukan.
I... I promise that
Aku... aku berjanji bahwa
from now on, it shall never happen again.
Mulai sekarang, hal itu tidak akan pernah terjadi lagi.
There shall certainly be no such incident again,
Kejadian seperti itu pasti tidak akan terulang lagi.
for you
untukmu
shall no longer remain in my household!
tidak akan lagi tinggal di rumahku!
Father!
Ayah!
What is amiss, Phop?
Ada apa, Phop?
I love him
Aku mencintainya
as one would love one's beloved, Father.
seperti seseorang mencintai orang yang dicintainya, Ayah.
♫Only you I want to see, no matter how many lifetimes pass♫
♫Hanya kaulah yang ingin kulihat, tak peduli berapa banyak kehidupan berlalu♫
♫I'll plead to the stars so that we'll meet again♫
♫Aku akan memohon kepada bintang-bintang agar kita bertemu lagi♫
♫I wish to fall in love with you until the very end♫
♫Aku berharap bisa mencintaimu hingga akhir hayatku♫
♫We'll meet again, no matter how many lifetimes pass♫
♫Kita akan bertemu lagi, tak peduli berapa banyak kehidupan berlalu♫
♫It's all yours alone, my beating heart♫
♫Semuanya milikmu seorang, hatiku yang berdebar♫
♫May fate guide our paths♫
♫Semoga takdir membimbing jalan kita♫
♫And reunite us through dawns and dusks♫
♫Dan satukan kembali kita melalui fajar dan senja♫
♫My heart is all yours♫
♫Hatiku sepenuhnya milikmu♫
[Love Upon a Time Series]
[Seri Cinta di Suatu Masa]